---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-03-05"

keywords: import nodes, another console, import a CA, import a peer, import admin identities, import an orderering service

subcollection: blockchain

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# ノードのインポート
{: #ibp-console-import-nodes}

コンソールには、別の {{site.data.keyword.blockchainfull}} Platform コンソールを使用して作成されたノードをインポートするためのオプションが用意されています。
{:shortdesc}  

**対象者:** このトピックは、ブロックチェーン・ネットワークの作成、モニター、管理を担当するネットワーク・オペレーターを対象に設計されています。

## ノードをインポートする理由

コンソール内に既に存在しているノードとともに、CA、順序付けサービス、およびピアを操作する必要がある場合は、それらを他の {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform コンソールからインポートします。例えば、コンソール外の組織からピアをコンソール内のチャネルに参加させたい場合は、ピアのインポート・オプションを使用できます。 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 2.0 サービスは複数の {{site.data.keyword.cloud_notm}} 環境にまたがってデプロイされるため、一部のサービス・インスタンスには CA とピアのみが含まれている一方で、他のサービス・インスタンスでは順序付けサービスがホストされている可能性があります。 さまざまなノードをコンソールにインポートすることで、これらの分散されたコンポーネントを単一のユーザー・インターフェースから表示および操作することが可能になるため、これらのコンポーネントはブロックチェーン上で一緒にトランザクションを実行できるようになります。

コンソールにノードをインポートすると、例えば次のような堅固な操作機能セットが使用可能になります。
- 新しい組織を共同事業体に追加する
- 新しいチャネルを作成する
- ピアをチャネルに参加させる
- ピアのデプロイ場所に関係なく、スマート・コントラクトをピアにインストールする
- チャネル上のスマート・コントラクトをインスタンス化する
- チャネル上のスマート・コントラクトをアップグレードする

コンポーネントをインポートする際は、その接続情報を提供する必要があります。 コンポーネントをインポートしても、その物理コンポーネント自体が実際にインポートされるわけではありません。代わりに、接続情報に基づいてそのコンポーネントの表現がコンソール内に構築され、コンポーネントをコンソールから操作できるようになります。

 ノードをコンソールにインポートした後に、ノードの**「設定」**タブでその接続情報を変更することもできます。

{: note}
ノードをコンソールにインポートする前に、それらのノードが作成された {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform コンソールからそれらのノードをエクスポートする必要があります。  単にノードの情報をコンソールから `JSON` ファイルにエクスポートして、コンソールのノード・インポートのサイド・パネル・ステップにある`「JSON のアップロード (Upload JSON)」`ボタンをクリックして、生成されたファイルをインポートします。


## 開始: 証明書または資格情報の収集

別の {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 2.0 サービス・インスタンスから既存のブロックチェーン・コンポーネントをインポートする前に、そのコンポーネントの管理者アイデンティティーをコンソール・ウォレットにインポートする必要があります。 アイデンティティーをコンソール・ウォレットにインポートすると、ノードの操作が簡素化されます。 これらの資格情報は、該当ノードを作成したネットワーク・オペレーターから取得する必要があります。

## CA のインポート
{: #ibp-console-import-ca}

CA ノードは、すべてのネットワーク・エンティティー (ピア、順序付けサービス、クライアントなど) に証明書を発行するブロックチェーン・コンポーネントです。その結果として、これらのエンティティーは通信および認証できるようになり、最終的にトランザクションを実行できます。 各組織には、そのトラスト・ルートとして機能する独自の CA があります。 ブロックチェーン共同事業体への参加や構築時のいずれであっても、自身の組織を追加する必要があります。 CA について詳しくは、[ブロックチェーン・コンポーネントの概要](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-ca)を参照してください。  

CA をコンソールにインポートする理由はいくつかあります。 CA をインポートした後に、**「ユーザーの登録」**をクリックすることで、その CA を使用して別のピアをピア組織に追加できます。 または、その CA を使用して、ピアまたは順序付けサービス用の追加の管理者アイデンティティーを作成できます。

CA を {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform コンソールにインポートして操作するには、その CA を別の {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform から既にエクスポートしている必要があります。 CA をインポートすると、新規ユーザーの登録と [アイデンティティーのエンロール](/docs/services/blockchain/howto/ibp-console-identities.html#ibp-console-identities-enroll)が可能になります。

### 始めに
{: #ibp-console-import-ca-before-you-begin}

- CA の管理者アイデンティティーの JSON ファイルをコンソール・ウォレットに既にインポートしていることを確認します。
- CA が作成されたコンソールからエクスポートされた CA の JSON ファイルが使用可能であることを確認します。

### CA のインポート方法  

CA のインポートは、**「ノード」**タブから実行します。 「認証局 (Certificate Authorities)」セクションで**「認証局の追加 (Add Certificate Authority)」**の `+` 記号をクリックした後に、**「既存 CA のインポート (Import an existing CA)」**をクリックします。 開いたサイド・パネル内のステップに従って、接続情報を指定します。

- **「JSON のアップロード (Upload JSON)」**ボタンをクリックし、情報の手動入力をスキップして、CA が作成されたコンソールからエクスポートされた JSON ファイルを参照します。
- **「既存のアイデンティティー (Existing identity)」**をクリックして、コンソール・ウォレットから CA の管理者アイデンティティーを選択することで、CA の管理者アイデンティティーを設定します。

オプションで、CA をインポートする際に、追加の TLS CA が含まれている場合はその TLS CA の資格情報も指定できます。  

CA をコンソールにインポートしたら、その CA を使用して、新しいアイデンティティーを作成したり、コンポーネントを操作するために必要な証明書を生成したり、トランザクションをネットワークに送信したりできます。 詳しくは、[認証局の管理](/docs/services/blockchain/howto/ibp-console-identities.html#ibp-console-identities-manage-ca)を参照してください。

### コンソール・ウォレットへの管理者アイデンティティーのインポート

それぞれの {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform コンポーネントは、その内部のコンポーネント管理者の独自の署名証明書 (署名付き証明書) とともにデプロイされます。管理者がそのコンポーネントに対してアクションを実行すると、この署名証明書がトランザクションに添付されて、コンポーネントの構成と照らし合わせて検証されます。鍵により、管理者は、新規ユーザーの登録、新規チャネルの作成、ピアへのスマート・コントラクトのインストールなどによって、コンポーネントを操作することが可能になります。 コンソールを使用して、別のコンソールを使用して作成された順序付けサービスまたはピアを操作することを希望する場合は、関連する管理者アイデンティティーをコンソール・ウォレットにアップロードする必要があります。 その後、インポートしたノードをコンソール・ウォレット内のアイデンティティーに関連付けることができます。 アイデンティティーは、これらが作成されたコンソールからエクスポートされる必要があり、ノードをインポートする際に必要になります。

新しいアイデンティティーをインポートするには、**「ウォレット (Wallet)」**タブを開いて、**「アイデンティティーの追加 (Add identity)」**をクリックします。 **「JSON のアップロード (Upload JSON)」**をクリックして、ノードが作成された場所からネットワーク・オペレーターによってエクスポートされた JSON アイデンティティー・ファイルを参照します。

**「アイデンティティーの追加 (Add identity)」**パネルを完了して「送信」をクリックした後に、ウォレットの概要画面で新しい管理者アイデンティティーを表示できます。 これで、CA、ピア、または順序付けサービスのコンポーネントのインポート時に、これらのアイデンティティーを参照できるようになりました。

## 順序付けサービスのインポート
{: #ibp-console-import-orderer}

順序付けサービスは、ネットワーク・メンバーからトランザクションを収集し、これらのトランザクションを順序付けてブロック単位にバンドルするブロックチェーン・コンポーネントです。 これは、ブロックチェーン・コンソーシアムの共通バインディングであり、他の組織が参加するコンソーシアムを設立する場合はデプロイする必要があります。順序付けサービスについて詳しくは、[ブロックチェーン・コンポーネントの概要](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-orderer)を参照してください。

順序付けサービスをコンソールにインポートすると、ピアがプライベートにトランザクションを実行するための新しいチャネルを作成できます。

### 始めに
{: #ibp-console-import-orderer-before-you-begin}

- 順序付けサービスの管理者アイデンティティーの JSON ファイルをコンソール・ウォレットに既にインポートしていることを確認します。
- 順序付けサービスが作成されたコンソールからエクスポートされた順序付けサービスの JSON ファイルが使用可能であることを確認します。

### 順序付けサービスのインポート方法
順序付けサービスのインポートは、**「ノード」**タブから実行します。 「順序付けサービス (ordering service)」セクションで**「順序付けサービスの追加 (Add ordering service)」**の `+` 記号をクリックした後に、**「既存の順序付けサービスのインポート (Import an existing ordering service)」**をクリックします。開いたサイド・パネル内のステップに従って、接続情報を手動で指定します。
- **「JSON のアップロード (Upload JSON)」**ボタンをクリックし、情報の手動入力をスキップして、順序付けサービスが作成されたコンソールからエクスポートされた JSON ファイルを参照します。
- **「既存のアイデンティティー (Existing identity)」**をクリックして、コンソール・ウォレットから順序付けサービスの管理者アイデンティティーを選択することで、順序付けサービスの管理者アイデンティティーを設定します。

順序付けサービスをコンソールにインポートした後に、新しい組織メンバーを追加して、新しいチャネルの作成時にその順序付けサービスを選択できます。

## ピアのインポート
{: #ibp-console-import-peer}

ピア・ノードは、台帳を保守して、スマート・コントラクトを実行することで、台帳に対する照会操作と更新操作を実行するブロックチェーン・コンポーネントです。 組織メンバーはピアを所有および保守します。  共同事業体に参加する各組織は少なくとも 1 つのピアをデプロイする必要があります。 ピアについて詳しくは、[ブロックチェーン・コンポーネントの概要](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-peer)を参照してください。

ピアをコンソールにインポートした後に、スマート・コントラクトをピアにインストールして、ブロックチェーン内の他のチャネルにピアを参加させることができます。

**注:** ピア組織にさらにピアを追加する必要がある場合や、ピアの追加の管理者アイデンティティーを作成する必要がある場合は、ピアの CA をインポートしてから、その CA を使用してこれらの操作を実行する必要があります。

### 始めに
{: #ibp-console-import-peer-before-you-begin}

ピアをインポートする前に、以下の情報と証明書を取得する必要があります。

- ピアの管理者アイデンティティーの JSON ファイルをコンソール・ウォレットに既にインポートしていることを確認します。
- ピアが作成されたコンソールからエクスポートされたピアの JSON ファイルが使用可能であることを確認します。

### ピアのインポート方法

ピアのインポートは、**「ノード」**タブから実行します。 「ピア」セクションで**「ピアの追加」**の `+` 記号をクリックした後に、**「既存ピアのインポート (Import an existing peer)」**をクリックします。 開いたサイド・パネル内のステップに従って、接続情報を指定します。
- **「JSON のアップロード (Upload JSON)」**ボタンをクリックし、情報の手動入力をスキップして、ピアが作成されたコンソールからエクスポートされた JSON ファイルを参照します。
- **「既存のアイデンティティー (Existing identity)」**をクリックして、コンソール・ウォレットからピアの管理者アイデンティティーを選択することで、ピアの管理者アイデンティティーを設定します。

ピアをコンソールにインポートした後に、スマート・コントラクトをピアにインストールして、ブロックチェーン内のチャネルにピアを参加させることができます。


<!-- ## Importing an MSP -->
