---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# ネットワークの支払い


***[このページは参考になりましたか。ご意見をお聞かせください。](https://www.surveygizmo.com/s3/4501493/IBM-Blockchain-Documentation)***


{{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} プラットフォームは、メンバーシップ料金とピア料金が毎月課金されます。 選択するネットワーク・プランと使用するリソースの量に応じて、支払いは異なります。  例としてエンタープライズ・プランをあげると、ネットワーク・メンバーはメンバーシップ料金として 1 カ月あたり $1,000、そしてさらにネットワーク内のメンバーの各ピアについて 1 カ月あたり $1,000 支払う必要があります。 月額料金は日割り計算で請求されます。 例えば、2 つのピアを使用するメンバーは、該当するメンバーシップ料金 $1,000 と、ピアごとの料金 $1,000 X 2 ピアを合わせて、毎月 $3,000 をお支払いいただく必要があります。 その月の日数が 30 日の場合、そのメンバーは毎日 $100 ($3,000/30) を支払います。

ネットワーク・メンバーは、ネットワーク・インスタンスを作成するためのスペースを含む IBM Cloud アカウントで請求書の支払いを行うことができます。 または、1 つのネットワーク・メンバーがネットワーク内のすべてのメンバーの請求をカバーし、ネットワーク全体の支払いを行うこともできます。


## 独自で料金を支払う場合
お客様の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントにメンバーシップ料金とピア料金が毎日課金されます。


## ネットワーク全体の支払いを行う場合
ネットワーク内のあるメンバーが、すべてのネットワーク・メンバーの料金をカバーできます。  この単独支払いモードで支払うには、支払うメンバーと他のネットワーク・メンバー全員が次の手順を実行する必要があります。

### 前提条件
ネットワーク・メンバー全員が {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントを持っている必要があります。 アカウントを持っていない場合は、[登録](https://console.bluemix.net/registration/)してください。

### 手順
1. 支払うメンバーは、ネットワークに招待される各メンバーの {{site.data.keyword.cloud_notm}} に、別々の Cloud Foundry スペースを作成します。
   1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} にログインします。
   2. メニュー・バーから **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry 組織 (Cloud Foundry Orgs)」**をクリックします。
   3. ネットワークを作成する Cloud Foundry 組織の**「詳細を表示」 **をクリックします。  ネットワークの組織がない場合は、**「新規 Cloud Foundry 組織の追加 (Add a new Cloud Foundry Org)」**ボタンをクリックして作成します。
   4. **「Cloud Foundry スペースの追加 (Add a Cloud Foundry Space)」**ボタンをクリックして、1 つのネットワーク・メンバーのスペースを作成します。  スペースの地域を選択し、名前を付けて **「追加」**をクリックします。  作成されたスペースにアクセスできるのはスペース作成者のみであることに注意してください。
   5. ステップ 4 を繰り返して、ネットワークに招待されるすべてのユーザー用に別々のスペースを作成します。
2. 支払うメンバーは他のユーザーを自分の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントに招待し、個別スペースへのアクセス権限を付与します。  各ユーザーは 1 つのスペースにしかアクセスできません。
   1. メニュー・バーから、**「管理」** > **「アカウント」** > **「ユーザー」**をクリックします。  
   2. **「ユーザーを招待」**をクリックして、ユーザー・アクセス権限を割り当てます。
      1. Cloud Foundry 組織に招待する 1 人のユーザーの E メール・アドレスを指定します。
      2. **「Cloud Foundry アクセス (Cloud Foundry access)」**セクションで、以下の選択を行います。
         - **組織**: ネットワークを作成するための Cloud Foundry 組織。
         - **組織の役割**: 監査員。
         - **地域**: このユーザーのスペースを作成した地域。
         - **スペース**:このユーザー用に作成したスペース。
         - **スペースの役割**: 開発者。
      3. **「ユーザーを招待」**をクリックします。
   3. 各ステップを繰り返してユーザーを招待し、各ユーザーにユーザー・アクセス権限を割り当てます。
3. {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} プラットフォーム・ダッシュボードで、支払者は他のユーザーをブロックチェーン・ネットワークに招待します。 ネットワーク・メンバーの招待について詳しくは、[メンバー](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/v10_dashboard.html#members)を参照してください。
4. その後、各ユーザーはネットワークへの参加の招待を含む通知 Eメールを受信します。  ユーザーは、以下のステップを実行してネットワークに参加できます。
   1. 通知 E メールの「進む (Proceed)」ボタンをクリックすると、{{site.data.keyword.cloud_notm}} のブロックチェーン・サービス・ページが表示されます。
   2. 正しい {{site.data.keyword.cloud_notm}} 組織およびスペースを使用していることを確認します。
      1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} にログインし、右上のプロファイル・アバターをクリックします。
      2. **「アカウント」**ドロップダウン・リストから支払人のアカウントを選択します。  ブロックチェーン・サービス・インスタンスをプロビジョンするアカウントおよび組織は、課金されるアカウントおよび組織であることに注意してください。  
   4. ブロックチェーン・サービス・ページで、ブロックチェーン・サービス・インスタンスを作成します。
      1. **「サービス名」**フィールドに、将来認識できるようなわかりやすい名前を入力します。
      2. 組織とスペースが、支払者に招待された組織とスペースであることを確認します。
      3. ネットワーク・インスタンスの作成に使用するメンバーシップ・プランを選択します。
      4. **「作成」**をクリックします。
   5. ブロックチェーン・サービス・インスタンスを作成したら、ウィザードに従ってネットワークに参加します。  詳しくは、[ネットワークへの参加](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/get_start.html#joining-a-network)を参照してください。

### 既知の制限
- すべてのメンバーは支払者の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウント内にあるため、支払者はすべてのメンバーのブロックチェーン・インスタンスにアクセスでき、偽名を使用できます。  したがって、この支払いモードは POC 環境、または支払者が {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} プラットフォームのすべての管理を処理し、かつ、メンバーにはアプリケーションのみが提供される場合に最適です。  
- すべてのメンバーが支払者の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントに追加され、ブロックチェーン・インスタンスをプロビジョンするためのアクセス権限が割り当てられ、ネットワークに参加した後に、支払者はメンバーに他のサービスを作成するためのアクセス権限も付与しますが、これは追加料金が発生する可能性があります。  
- 支払者の Cloud Foundry 組織のすべてのメンバーは、組織内のすべてのスペースを表示できます。  ただし、それらのメンバーにはアクセス権限がないため、組織を編集または変更することはできません。
