---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-08-31"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 支払いモード
{: #paying-mode}


***[このページは参考になりましたか。 ご意見をお聞かせください。](https://www.surveygizmo.com/s3/4501493/IBM-Blockchain-Documentation)***


{{site.data.keyword.blockchainfull}} プラットフォームは、メンバーシップ料金とピア料金が毎月課金されます。 各ネットワーク・メンバーは、ネットワーク・インスタンスを作成するスペースを所有する {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントで請求料金を支払うことができます。 または、1 つのネットワーク・メンバーがネットワーク内の他のメンバーの請求をカバーしたり、すべてのメンバーの請求をカバーしてネットワーク全体の支払いを行ったりすることもできます。 支払者は、必要に応じて、請求を他のメンバーに転送することもできます。
{:shortdesc}

選択するネットワーク・プランと使用するリソースの量に応じて、支払いは異なります。 料金について詳しくは、[料金](/docs/services/blockchain/howto/pricing.html)を参照してください。

## 前提条件
{: #prereq}

すべてのネットワーク・メンバーは、{{site.data.keyword.cloud_notm}} で {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform サービス・インスタンスを作成できるようにするため、**従量課金 (PAYG)** アカウントなどの有料 {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントを持っている必要があります。 アカウントがない場合は[登録](https://console.bluemix.net/registration/)し、そのアカウントを有料アカウントにアップグレードします。 アカウントを従量課金タイプにアップグレードするには、{{site.data.keyword.cloud_notm}} コンソールで**「管理」** > **「請求および使用量」** > **「請求処理」**に移動し、**「クレジット・カードの追加」**をクリックします。


## 独自で料金を支払う場合
{: #pay-your-own}

{{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform でブロックチェーン・ネットワークを作成したり結合したりした後、{{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントにメンバーシップ料金とピア料金が課金されます。


## 他のネットワーク・メンバーの支払いを行う場合
{: #pay-for-others}

ネットワーク内のあるメンバーが、同じブロックチェーン・ネットワーク内の他の 1 つ以上のネットワーク・メンバーの料金をカバーできます。 このモードで支払うには、支払うメンバーと他のネットワーク・メンバー全員が次の手順を実行する必要があります。

1. 支払うメンバーは、支払い対象のメンバーごとに別個の Cloud Foundry スペースを {{site.data.keyword.cloud_notm}} に作成します。
   1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} にログインします。
   2. メニュー・バーから **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry 組織 (Cloud Foundry Orgs)」**をクリックします。
   3. ネットワークを作成する Cloud Foundry 組織の**「詳細を表示」 **をクリックします。 ネットワークの組織がない場合は、**「新規 Cloud Foundry 組織の追加 (Add a new Cloud Foundry Org)」**ボタンをクリックして作成します。
   4. **「Cloud Foundry スペースの追加」**ボタンをクリックして、別のネットワーク・メンバーのスペースを作成します。 スペースの地域を選択し、名前を付けて **「追加」**をクリックします。  作成されたスペースにアクセスできるのはスペース作成者のみであることに注意してください。  
   **注**: 支払者が、複数のメンバーの支払いを行う場合、支払者はこの手順を繰り返して、支払い対象のメンバーごとに別個のスペースを作成する必要があります。
2. 支払うメンバーは他のメンバーを自分の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントに招待し、個別スペースへのアクセス権限を付与します。 メンバーごとに 1 つのスペースに対してのみアクセス権限が付与されていることを確認してください。
   1. メニュー・バーから、**「管理」** > **「アカウント」** > **「ユーザー」**をクリックします。  
   2. **「ユーザーを招待」**をクリックして、ユーザー・アクセス権限を割り当てます。
      1. Cloud Foundry 組織に招待する 1 人のユーザーの E メール・アドレスを指定します。
      2. **「Cloud Foundry アクセス (Cloud Foundry access)」**セクションで、以下の選択を行います。
         - **組織**: ネットワークを作成するための Cloud Foundry 組織。
         - **組織の役割**: 監査員。
         - **地域**: このユーザーのスペースを作成した地域。
         - **スペース**:このユーザー用に作成したスペース。
         - **スペースの役割**: 開発者。
      3. **「ユーザーを招待」**をクリックします。  
   **注**: 支払者が、複数のメンバーの支払いを行う場合、支払者はこの手順を繰り返して、他のメンバーを招待してメンバーごとにアクセス権限を割り当てる必要があります。
3. 支払者は {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform でブロックチェーン・ネットワークを作成し、そのネットワークのネットワーク・モニターで、他のメンバーをブロックチェーン・ネットワークに招待します。 ネットワーク・メンバーの招待について詳しくは、[メンバー](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/v10_dashboard.html#members)を参照してください。
4. その後、各メンバーはネットワークへの参加の招待を含む通知 Eメールを受信します。 メンバーは、以下のステップを実行してネットワークに参加できます。
   1. 通知 E メールの「進む (Proceed)」ボタンをクリックすると、{{site.data.keyword.cloud_notm}} のブロックチェーン・サービス・ページが表示されます。
   2. {{site.data.keyword.cloud_notm}} にログインし、支払者によって追加された正しい {{site.data.keyword.cloud_notm}} 組織およびスペースを使用していることを確認します。
      1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} コンソールで、右上隅にあるプロファイル・アバターをクリックします。
      2. **「アカウント」**ドロップダウン・リストから支払人のアカウントを選択します。  ブロックチェーン・サービス・インスタンスをプロビジョンするアカウントおよび組織は、課金されるアカウントおよび組織であることに注意してください。  
   3. {{site.data.keyword.cloud_notm}} カタログで、**Blockchain** を検索して、サービス・インスタンスを作成します。
      1. **「サービス名」**フィールドに、将来認識できるようなわかりやすい名前を入力します。
      2. 組織とスペースが、支払者に追加された組織とスペースであることを確認します。
      3. ネットワーク・インスタンスの作成に使用するメンバーシップ・プランを選択します。 メンバーシップ・プランは、支払者がネットワークを作成したプランと同じものにする必要があります。
      4. **「作成」**をクリックします。
   4. ブロックチェーン・サービス・インスタンスを作成したら、ウィザードに従ってネットワークに参加します。  詳しくは、[ネットワークへの参加](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/get_start.html#joining-a-network)を参照してください。

### 既知の制限
{: #pay-for-others-limitation}
- すべてのメンバーは支払者の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウント内にあるため、支払者はすべてのメンバーのブロックチェーン・インスタンスにアクセスでき、偽名を使用できます。 したがって、この支払いモードは PoC 環境、または支払者が {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} プラットフォームのすべての管理を処理し、かつ、メンバーにはアプリケーションのみが提供される場合に最適です。  
- 支払者の Cloud Foundry 組織のすべてのメンバーは、組織内のすべてのスペースを表示できます。  ただし、それらのメンバーにはアクセス権限がないため、組織を編集または変更することはできません。  
- すべてのメンバーが支払者の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントに追加され、ブロックチェーン・インスタンスをプロビジョンするためのアクセス権限が割り当てられ、ネットワークに参加した後に、支払者はメンバーに他のサービスを作成するためのアクセス権限も付与しますが、これは追加料金が発生する可能性があります。 すべてのメンバーは、支払者のアカウントに追加コストがかかるような無許可のサービスをアカウント内で作成しないことを示す信頼の契約に署名する場合があります。  

## メンバーに支払いを行ってもらう場合
{: #let-other-pay}

他のメンバーのアカウントを支払者のアカウントに追加する代わりに、他のメンバーが支払者のアカウントを**請求管理者**としてアカウントに追加することもできます。 このモードで支払うには、支払うメンバーと他のネットワーク・メンバー全員が次の手順を実行する必要があります。

1. 支払者は、支払者のアカウントを使用して {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform でブロックチェーン・ネットワークを作成します。
2. 他のメンバーは、支払者のアカウントを**請求管理者**として {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントに追加します。
  1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} コンソール上部のメニュー・バーから、**「管理」** > **「アカウント」** > **「ユーザー」**をクリックします。
  2. **「ユーザー」**ページで、**「ユーザーの招待」**ボタンをクリックします。
  3. **E メール・アドレス**のフィールドの下に支払者のアカウントを追加します。
  4. **「Cloud Foundry アクセス権限」**セクションで、ドロップダウン・リストから、支払者のアカウントを追加する組織を選択します。
  5. **組織の役割**として**「請求管理者」**を選択します。
  6. 必要に応じて、他のフィールドを構成してから、**「ユーザーの招待」**をクリックします。  
3. 支払者は、ネットワークのネットワーク・モニターで、他のメンバーをブロックチェーン・ネットワークに招待します。 ネットワーク・メンバーの招待について詳しくは、[メンバー](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/v10_dashboard.html#members)を参照してください。
4. その後、各メンバーはネットワークへの参加の招待を含む通知 Eメールを受信します。 これで、メンバーはネットワークに参加できます。 詳しくは、[他のネットワーク・メンバーの支払いを行う場合](#pay-for-others)の**ステップ 4** を参照してください。

### 既知の制限
{: #let-other-pay-limitation}

支払者の {{site.data.keyword.cloud_notm}} アカウントを請求管理者として他のメンバーのアカウントに追加した後、他のメンバーがアカウントを使用してその他のサービスを購入すると、支払者はそれらの料金についてもカバーする必要があります。 すべてのメンバーは、支払者のアカウントに追加コストがかかるような無許可のサービスをアカウント内で作成しないことを示す信頼の契約に署名する場合があります。  


## 他のメンバーに請求を転送する場合
{: #transfer-billing}

ネットワーク・メンバーはあるメンバーに支払いを行ってもらい、後で、他のメンバーが請求を引き継ぐことができます。 支払者がユーザーの分の支払いを停止できるように、ユーザーのアカウントから支払者のアカウントを削除できます。

1. {{site.data.keyword.cloud_notm}} コンソール上部のメニュー・バーから、**「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. 支払者のアカウントが追加されている組織をクリックします。
3. **「ユーザー」**タブに切り替えます。
4. ユーザー表で支払者のアカウントを検索し、**「組織から削除」**リンクをクリックします。

アカウントから支払者のアカウントを削除した後は、各自のブロックチェーン・ネットワークのメンバーシップ料金とピア料金が各自のアカウントに課金されます。
