---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-02-08"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# 노드 가져오기
{: #ibp-console-import-nodes}

***[이 페이지가 도움이 되었습니까? 알려주십시오.](https://www.surveygizmo.com/s3/4501493/IBM-Blockchain-Documentation)***

콘솔에는 다른 {{site.data.keyword.blockchainfull}} Platform 콘솔을 사용하여 작성된 노드를 가져오는 옵션이 포함되어 있습니다.
{:shortdesc}  

## 노드를 가져오는 이유

콘솔에 이미 존재하는 노드와 함께 조작해야 하는 경우, 다른 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 콘솔에서
CA, 순서 지정자 및 피어 노드를 가져오십니다. 예를 들어, 콘솔 외부 조직의
피어를 콘솔 내의 채널에 가입시키려고 할 때 피어 가져오기 옵션을 사용할 수 있습니다. {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 2.0
서비스가 다중 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 환경에 걸쳐 배치되므로
일부 서비스 인스턴스가 CA 및 피어만 포함하고 기타 서비스 인스턴스가 순서 지정 서비스를 호스팅할 가능성이 높습니다. 콘솔에
이종 노드를 가져오면 이러한 분산 구성요소를 하나의 사용자 인터페이스에서 보고 조작하여 블록체인에서 함께 트랜잭션할 수 있습니다.

일단 콘솔로 노드를 가져오면 강력한 운영 기능 세트를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같습니다.
- 컨소시엄에 새 조직 추가
- 새 채널 작성
- 채널에 피어 가입
- 배치 위치에 상관없이 피어에 스마트 계약 설치
- 채널에서 스마트 계약 인스턴스화
- 채널에서 스마트 계약 업그레이드

컴포넌트를 가져올 때 해당 연결 정보를 제공해야 합니다. 컴포넌트를 가져올 때 실제 컴포넌트 자체를 가져오지는 않습니다.
대신 연결 정보를 사용하여 콘솔에서 작동할 수 있도록 콘솔 내에 컴포넌트의 표시를 빌드합니다.

 콘솔에 노드를 가져온 후 노드의 **설정** 탭을 사용하여 연결 정보를 수정할 수도 있습니다.

{: note}
노드를 콘솔에 가져오기 전에 노드가 작성된 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 콘솔에서 노드를 내보내야 합니다. 콘솔에서
`JSON` 파일로 노드 정보를 내보내고 콘솔의 노드 가져오기 사이드 패널 단계에서 `JSON 업로드` 단추를 사용하여
생성된 파일을 가져오십시오.


## 여기에서 시작: 인증서 또는 인증 정보 수집

다른 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 2.0 서비스 인스턴스에서
기존의 블록체인 컴포넌트를 가져오려면 컴포넌트의 관리자 ID를 콘솔 지갑으로 가져와야 합니다. ID를
콘솔 지갑으로 가져오면 노드 작동이 간소화됩니다. 노드를 작성한 네트워크 운영자는 이러한 인증 정보를 제공해야 합니다.

## CA 가져오기
{: #ibp-console-import-ca}

CA 노드는 모든 네트워크 엔티티(피어, 순서 지정자, 클라이언트 등)가 통신 및 인증을 수행하여 궁극적으로 거래할 수 있도록 해당 엔티티에 인증서를 발행하는
블록체인 컴포넌트입니다. 각 조직에는 신뢰의 루트 역할을 수행하는 자체 CA가 있습니다. 블록체인 컨소시엄에 가입하거나 빌드하여
조직을 추가해야 합니다. [블록체인 컴포넌트 개요](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-ca)에서
CA에 대해 자세히 볼 수 있습니다.  

CA를 콘솔로 가져오고자 하는 몇 가지 이유가 있습니다. CA를 가져온 후, **사용자 등록**을 클릭하여 피어
조직에 더 많은 피어를 추가하는 데 이를 사용할 수 있습니다. 또는 CA를 사용하여
피어 또는 순서 지정자에 대해 추가 관리자 ID를 작성할 수 있습니다.

CA를 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 콘솔로
가져와서 작동하려면 이미 CA를 다른 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform에서 내보낸 상태여야 합니다. CA를
가져오면 새로운 사용자를 등록하고 [ID를 등록](/docs/services/blockchain/howto/ibp-console-identities.html#ibp-console-identities-enroll)할 수 있습니다.

### 시작하기 전에

- CA의 관리자 ID JSON 파일을 콘솔 지갑으로 가져왔는지 확인하십시오.
- 작성된 콘솔에서 내보낸 CA JSON 파일이 사용 가능한지 확인하십시오.

### CA를 가져오는 방법  

CA 가져오기는 **노드** 탭에서 수행됩니다. 인증 기관 섹션에서 **인증 기관 추가** `+` 부호를 클릭하십시오.
그 뒤에 **기존 CA 가져오기**가 표시됩니다. 표시되는 사이드 패널의 단계에 따라
연결 정보를 지정하십시오.

- **JSON 업로드** 단추를 클릭하여 정보의 수동 입력을 건너뛰고
CA가 작성된 콘솔에서 내보낸 JSON 파일을 찾아보십시오.
- **기존 ID**를 클릭하여 CA의 관리자 ID를 설정하고, 콘솔 지갑에서 CA 관리자 ID를 선택하십시오.

CA를 콘솔에 가져온 후에 CA를 사용하여 새 ID를 작성하고 필요한 인증서를 생성하여 컴포넌트를 작동시키고 트랜잭션을 네트워크에
제출할 수 있습니다. 자세한 정보를 보려면 [인증 기관 관리](/docs/services/blockchain/howto/ibp-console-identities.html#ibp-console-identities-manage-ca)를 참조하십시오.

### 관리자 ID를 콘솔 지갑으로 가져오기

각 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 컴포넌트는
컴포넌트 관리자의 자체 공개 키, 서명 인증서와 함께 배치됩니다. 관리자가 컴포넌트에
대해 조치를 수행하는 경우 이 공개 키가 트랜잭션에 첨부되고 컴포넌트 구성에 대해 유효성이 검증됩니다. 관리자가 키를
사용하여, 즉, 새 사용자를 등록하고 새 채널을 작성하거나 피어에서 스마트 계약을 설치하여 컴포넌트를
작동시킬 수 있습니다. 콘솔을 사용하여 다른 콘솔을 사용하여 작성된 순서 지정자 또는 피어를 작동하려면
콘솔 지갑에 연관된 관리자 ID를 업로드해야 합니다. 그런 다음 가져온 노드를 콘솔 지갑의 ID와 연관시킬 수 있습니다. 이러한 ID는
작성된 콘솔에서 내보내야 하며 노드를 가져올 때 필요합니다.

새 ID를 가져오려면 **지갑** 탭을 연 후 **ID 추가**를 클릭하십시오. **JSON 업로드**를
클릭하여 네트워크 운영자가 노드가 작성된 곳에서 내보낸 JSON ID 파일을 찾아보십시오.

**ID 추가** 패널을 완료한 후에 제출을 클릭하면
지갑 개요 화면에서 새 관리자 ID를 볼 수 있습니다. 이제 CA, 피어 또는 순서 지정자 컴포넌트를 가져올 때 해당 ID를 참조할 수 있습니다.

## 순서 지정자 가져오기
{: #ibp-console-import-orderer}

순서 지정자 노드는 네트워크 구성원의 트랜잭션을 수집하고 트랜잭션의 순서를 지정하고 블록으로 번들화합니다. 순서 지정자의
콜렉션으로 구성되는 순서 지정 서비스는 블록체인 컨소시엄의 일반적인 바인딩이며 기타 조직이 가입할 컨소시엄을 구성하는 경우에
배치해야 합니다. [블록체인 컴포넌트 개요](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-orderer)에서
순서 지정자에 대해 자세히 볼 수 있습니다.

순서 지정자를 콘솔로 가져오면 피어에 대한 새 채널을 작성하여 개인적으로 거래할 수 있습니다.

### 시작하기 전에

- 순서 지정자의 관리자 ID JSON 파일을 콘솔 지갑으로 가져왔는지 확인하십시오.
- 작성된 콘솔에서 내보낸 순서 지정자 JSON 파일이 사용 가능한지 확인하십시오.

### 순서 지정자를 가져오는 방법
순서 지정자 가져오기는 **노드** 탭에서 수행됩니다. 순서 지정자
섹션에서 **순서 지정자 추가** `+` 부호를 클릭하십시오.
그 뒤에 **기존 순서 지정자 가져오기**가 표시됩니다. 표시되는 사이드 패널의 단계에 따라
수동으로 연결 정보를 지정하십시오.
- **JSON 업로드** 단추를 클릭하여 정보의 수동 입력을 건너뛰고
순서 지정자가 작성된 콘솔에서 내보낸 JSON 파일을 찾아보십시오.
- **기존 ID**를 클릭하여 순서 지정자의 관리자 ID를 설정하고, 콘솔 지갑에서 순서 지정자 관리자 ID를 선택하십시오.

순서 지정자를 콘솔로 가져온 후에 새 채널을 작성할 때 새 조직 구성원을 추가하고 순서 지정자를 선택할 수 있습니다.

## 피어 가져오기
{: #ibp-console-import-peer}

피어 노드는 원장을 유지보수하고 원장에 대한 조회 및 업데이트 조작을 수행하기 위해 스마트 계약을 실행하는 블록체인 컴포넌트입니다. 조직
구성원은 피어를 소유하고 유지보수합니다. 컨소시엄에 가입하는 각 조직은 하나 이상의 피어를 배치해야 합니다. [블록체인 컴포넌트 개요](/docs/services/blockchain/blockchain_component_overview.html#blockchain-component-overview-peer)에서
피어에 대해 자세히 볼 수 있습니다.  

피어를 콘솔로 가져온 후에 피어에 스마트 계약을 설치하고 블록체인의 다른 채널에 피어를 가입시킬 수 있습니다.

**참고:** 피어 조직에 더 많은 피어를 추가하거나 피어에 대한 추가 관리자 ID를 작성해야 하는 경우,
피어의 CA를 가져와 해당 CA를 사용하여 조작을 수행해야 합니다.

### 시작하기 전에

피어를 가져오려면 먼저 다음 정보 및 인증서를 수집해야 합니다.

- 피어의 관리자 ID JSON 파일을 콘솔 지갑으로 가져왔는지 확인하십시오.
- 작성된 콘솔에서 내보낸 피어 JSON 파일이 사용 가능한지 확인하십시오.

### 피어를 가져오는 방법

피어 가져오기는 **노드** 탭에서 수행됩니다. 피어
섹션에서 **피어 추가** `+` 부호를 클릭하십시오.
그 뒤에 **기존 피어 가져오기**가 표시됩니다. 표시되는 사이드 패널의 단계에 따라
연결 정보를 지정하십시오.
- **JSON 업로드** 단추를 클릭하여 정보의 수동 입력을 건너뛰고
피어가 작성된 콘솔에서 내보낸 JSON 파일을 찾아보십시오.
- **기존 ID**를 클릭하여 피어의 관리자 ID를 설정하고, 콘솔 지갑에서 피어 관리자 ID를 선택하십시오.

피어를 콘솔로 가져온 후에 피어에 스마트 계약을 설치하고 블록체인의 채널에 피어를 가입시킬 수 있습니다.


<!-- ## Importing an MSP -->
