---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 네트워크 비용 지불

**참고**: {{site.data.keyword.blockchainfull}} Platform 스타터 플랜의 베타는 무료입니다.

{{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform은 멤버십 요금 및 피어 요금을 월별로 부과합니다. 선택하는 네트워크 플랜 및 사용하는 리소스의 양에 따라 요금이 다릅니다.  엔터프라이즈 플랜을 예로 들면, 네트워크 구성원은 멤버십 요금으로 매월 1,000달러와 네트워크의 각 피어에 대해 매월 1,000달러를 지불해야 합니다. 월별 요금은 매일 일할 계산되어 청구됩니다. 예를 들어, 두 피어(피어당 요금 1,000달러 X 2피어)의 구성원(연관된 멤버십 요금 1,000달러)은 매월 3,000달러를 지불해야 합니다. 한 달이 30일인 경우 구성원은 매일 100달러(3,000달러/30)를 지불하는 것입니다.

네트워크 구성원은 네트워크 인스턴스를 작성하기 위한 영역이 포함된 IBM Cloud 계정으로 요금을 지불할 수 있습니다. 또는 하나의 네트워크 구성원이 네트워크에 있는 모든 구성원의 요금을 지불하고 전체 네트워크 비용을 지불할 수 있습니다.


## 자신의 요금 지불
{{site.data.keyword.cloud_notm}} 계정에는 멤버십 요금 및 피어 요금이 일별로 부과됩니다.


## 전체 네트워크 비용 지불
네트워크에 있는 하나의 구성원이 모든 네트워크 구성원의 요금을 지불할 수 있습니다.  단독 지급인 모드로 지불하려면 지급인 및 다른 네트워크 구성원이 다음 단계를 완료해야 합니다.

### 전제조건
모든 네트워크 구성원에게 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 계정이 있어야 합니다. 없는 경우 계정을 [등록](https://console.bluemix.net/registration/)하십시오.

### 프로시저
1. 지급인은 네트워크로 초대될 각 사용자를 위해 {{site.data.keyword.cloud_notm}}에 개별 Cloud Foundry 영역을 작성합니다.
   1. {{site.data.keyword.cloud_notm}}에 로그인하십시오.
   2. 메뉴 표시줄에서 **관리** > **계정** > **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
   3. 네트워크를 작성할 Cloud Foundry 조직의 **세부사항 보기**를 클릭하십시오.  네트워크에 조직이 없는 경우 **새 Cloud Foundry 조직 추가** 단추를 클릭하여 작성하십시오.
   4. **Cloud Foundry 영역 추가** 단추를 클릭하여 하나의 네트워크 구성원을 위한 영역을 작성하십시오.  영역을 위한 지역을 선택하고 이름을 지정하고 **추가**를 클릭하십시오.  영역 작성자만 작성된 영역에 액세스할 수 있습니다.
   5. 4단계를 반복하여 네트워크로 초대될 모든 사용자를 위한 개별 영역을 작성하십시오.
2. 지급인은 지급인의 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 계정에 다른 사용자를 초대하고 특정 영역에 대한 액세스 권한을 제공합니다.  각 사용자에게는 하나의 영역에 대한 액세스 권한만 있습니다.
   1. 메뉴 표시줄에서 **관리** > **계정** > **사용자**를 클릭하십시오.  
   2. **사용자 초대**를 클릭하여 사용자 액세스 권한을 지정하십시오.
      1. Cloud Foundry 조직에 초대할 단일 사용자의 이메일 주소를 지정하십시오.
      2. **Cloud Foundry 액세스** 섹션에서 다음과 같이 선택하십시오.
         - **조직**: 네트워크를 작성할 Cloud Foundry 조직입니다.
         - **조직 역할**: 감사자입니다.
         - **지역**: 이 사용자의 영역을 작성한 지역입니다.
         - **영역**: 이 사용자를 위해 작성한 영역입니다.
         - **영역 역할**: 개발자입니다.
      3. **사용자 초대**를 클릭하십시오.
   3. 단계를 반복하여 사용자를 초대하고 각 사용자에게 사용자 액세스 권한을 지정하십시오.
3. {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform 대시보드에서 지급인은 블록체인 네트워크에 사용자를 초대합니다. 네트워크 구성원 초대에 대한 자세한 정보는 [구성원](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/v10_dashboard.html#members)을 참조하십시오.
4. 그러면 각 사용자는 네트워크에 가입할 수 있는 초대가 포함된 알림 이메일을 수신합니다.  사용자는 다음 단계를 완료하여 네트워크에 가입할 수 있습니다.
   1. 알림 이메일에서 "진행" 단추를 클릭하십시오. 그러면 {{site.data.keyword.cloud_notm}}의 블록체인 서비스 페이지로 이동합니다.
   2. 올바른 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 조직 및 영역을 사용하는지 확인하십시오.
      1. {{site.data.keyword.cloud_notm}}에 로그인하고 오른쪽 상단에 있는 프로파일 아바타를 클릭하십시오.
      2. **계정** 드롭 다운 목록에서 지급인의 계정을 선택하십시오.  블록체인 서비스 인스턴스를 프로비저닝하는 계정 및 조직에게 비용이 청구됩니다.  
   4. 블록체인 서비스 페이지에서 블록체인 서비스 인스턴스를 작성하십시오.
      1. 나중에 알아볼 수 있도록 **서비스 이름** 필드에 구체적인 이름을 입력하십시오.
      2. 조직 및 영역이 지급인에게 초대된 조직 및 영역인지 확인하십시오.
      3. 네트워크 인스턴스를 작성할 멤버십 플랜을 선택하십시오.
      4. **작성**을 클릭하십시오.
   5. 블록체인 서비스 인스턴스를 작성한 후 마법사에 따라 네트워크에 가입하십시오.  자세한 정보는 [네트워크 가입](https://console.bluemix.net/docs/services/blockchain/get_start.html#joining-a-network)을 참조하십시오.

### 알려진 제한사항
- 모든 구성원이 지급인의 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 계정 내에 있으므로 지급인은 모든 구성원의 블록체인 인스턴스에 액세스할 수 있으며 이를 위장할 수 있습니다.  따라서 이 지급 모드는 POC 환경의 경우 또는 지급인이 {{site.data.keyword.blockchainfull_notm}} Platform의 모든 관리를 처리하고 구성원에게 애플리케이션만 제공되는 경우에 가장 적합합니다.  
- 지급인의 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 계정에 모든 구성원을 추가하고 블록체인 인스턴스를 프로비저닝하고 네트워크에 가입하는 액세스 권한을 지정하면, 지급인은 다른 서비스를 작성하는 액세스 권한을 구성원에게 제공하며 이로 인해 추가 요금이 발생할 수 있습니다.  
- 지급인의 Cloud Foundry 조직에 있는 모든 구성원은 조직의 모든 영역을 볼 수 있습니다.  하지만 액세스 권한이 없으므로 조직을 편집하거나 수정할 수 없습니다.
